Здравей _________,
Готов ли си за приключения?

Ще имам нужда от помощта ти за изкачването на върховете.
Когато си готов, отиди на ,,Пътешествия" и нека започнем изкачването на първата ни дестинация - Черни връх!

Здравей _________,
Днес в настроение ли си за изкачването на планини? 



Витоша:
1. Знаеш ли, че древните имена на Витоша са били: Скопиос, Скомиос и Скромброс.
2. Знаеш ли, че най-дългата пещера в България се намира във Витоша – пещера „Духлата”, наричана още „Боснешката пещера“, е с дължина 17 600 метра.
3. Знаеш ли, че Витоша е единствената кулообразна планина в страната ни.
4. Знаеш ли, че само във Витоша има каменна река, наречена още "Морените". (И други планини притежават подобни, но като тези на Витоша няма другаде.)
5. Знаеш ли, че първата хижа във Витоша е х.Алеко (1924-1932г.).
6. Знаеш ли легендата за Витоша? Легендата разказва, че Витоша и Люлин планина са наречени на овчар и овчарка, които силно се обичали. Вита пеела от върха на „Голямото било”, а Люлин и пригласял с гъдулката си от „Дългото било”.
Двамата никога не се били срещали, но искали да бъдат заедно. Когато Вита станала мома за женене, момци от близки и далечни села идвали да поискат ръката й, но тя все отказвала, защото копнеела да се омъжи за Люлин. Ядосаната майка на Вита не могла да понесе поредния отказ за брак и проклела дъщеря си и нейния възлюбен. Клетвата застигнала младите и те се вкаменили на местата си. Двете била носят имената им, а върхът, на който Вита се превърнала в черен камък, наричаме Черни връх.

ВЪПРОСИ:
1. Кои са древните имена на Витоша? (Скопиос, Скомиос и Скромброс) <Скопие, Сакимо и Скорбос> <Хемус, Родопа, Плутарх> <Скомиос, Доунакс и Хемус> <Сакимо, Плутарх и Тонзос>
2. Как се нарича най-дългата пещера във Витоша(17 600м.)? (Духлата) <Ягодинска пещера> <Дяволското гърло> <Деветашката пещера>
3. Каква форма има Витоша? (кулообразна) <пирамидна> <триъгълна> <конусовидна>
4. Как се нарича каменната река във Витоша? (Морените) <Златните мостове> <Алеко> <Скопиос>
5. Как се нарича първата хижа във Витоша? (Алеко) <Планинец> <Белите брези> <Камен дел>
6. От легендата за Витоша, кой проклел двамата влюбени? (майката на Вита) <майката на Люлин> <Хората от селото> <Злата вещица>




Родопите
1. Знаеш ли, че
2. Знаеш ли, че
3. Знаеш ли, че
4. Знаеш ли, че
5. Знаеш ли, че
6. Знаеш ли, че


Рила
1. Знаеш ли, че
2. Знаеш ли, че
3. Знаеш ли, че
4. Знаеш ли, че
5. Знаеш ли, че
6. Знаеш ли, че


Пирин
1. Знаеш ли, че
2. Знаеш ли, че
3. Знаеш ли, че
4. Знаеш ли, че
5. Знаеш ли, че
6. Знаеш ли, че


1. Знаеш ли, че
2. Знаеш ли, че
3. Знаеш ли, че
4. Знаеш ли, че
5. Знаеш ли, че
6. Знаеш ли, че









Бъдещо развитие:
  - Всеки ден при първо влизане се появява късметче с мотивиращи фрази.
  - Натискаш го и се отваря.
  - Архив с запазени досега фрази
  
