Интересни факти:
Древните имена на Витоша били: Скопиос, Скомиос, Скромброс
Витоша е единствената кулообразна планина в страната ни.
Най-дългата пещера в България се намира във Витоша – пещера „Духлата”, наричана още „Боснешката пещера“, е с дължина 17 600 метра.
Витоша е най-посещаваната планина у нас. Заслуга за това отново има местоположението – непосредствената близост до столицата.
Забележителните каменни реки могат да се видят единствено на Витоша. И други планини притежават подобни, но като тези на Витоша няма другаде. Уникалното природно явление „каменните реки“, (така наречените „морени“), представляват натрупвания по огромни гранитни камъни в много от речните долини. Може би най-изразителни и красиви са морените в местността „Златните мостове“.
Хижа „Алеко“ е първата и най-уютната хижа (построена през 1924 г.). Носи името „Алеко“ в памет на българския писател Алеко Константинов, тъй като той е първият, организирал групово изкачване на Витоша.

Местоположения:     
Хижа Алеко
Морените
Пещера ,,Духлата”
Черни връх
драгалевски манастир
боянски водопад
копитото
природен парк витоша
вековен дъб в Боснек
извор живата вода
гарван камък
алекови водопади
минерален извор железница
местност Офелиите
мегалитно светилище  ел шадай
връх камен дел



Превози:
Симеоновски лифт
Драгалвески лифт
Романски лифт
ски
кола
автобус
щеки за алпинисти,пешеходци, туристи(не ми идва думата за човек дето се разхожда в планината)



// Записки с идеи в главата ми
Препятствия:
времето(сняг, дъжд, вятър...)
кал,локви
паднало дърво
пожар

Раница:
вода
сандвичи
бчк
компас
спален чувал
туристически обувки
яке
//


Легенда:
Легендата разказва, че Витоша и Люлин планина са наречени на овчар и овчарка, които силно се обичали. Вита пеела от върха на „Голямото било”, а Люлин и пригласял с гъдулката си от „Дългото било”.
Двамата никога не се били срещали, но искали да бъдат заедно. Когато Вита станала мома за женене, момци от близки и далечни села идвали да поискат ръката й, но тя все отказвала, защото копнеела да се омъжи за Люлин. Ядосаната майка на Вита не могла да понесе поредния отказ за брак и проклела дъщеря си и нейния възлюбен. Клетвата застигнала младите и те се вкаменили на местата си. Двете била носят имената им, а върхът, на който Вита се превърнала в черен камък, наричаме Черни връх.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Здравей. Аз се казвам ___________ и съм на ____ години. Роден съм в България - едно невероятно кътче в света и съм решил, че искам да я опозная още по-добре. Държавата е известна с красивата си природа и затова искам да изкача всяка една планина. За съжаление, не е толкова лесно, колкото изглежда. Дали ще ми се осъществи мечтата? Сега ще разберем…
	Първата планина за изкачване е Витоша:
 

